here are the stories were covering this
Энд түүхүүд нь үүнийг хамарч байгаа юм
week in the category 5 TV newsroom a
5-р ангиллын телевизийн мэдээллийн танхим а
consumer DNA testing company has given
Хэрэглэгчийн ДНХ-ийн сорилтын компани өгсөн
the FBI access to its 2 million profiles
Холбооны мөрдөх товчоо 2 сая профиль руугаа нэвтрэх боломжтой
Microsoft plans to expand Xbox Live to
Microsoft нь Xbox Live-ийг өргөжүүлэхээр төлөвлөж байна
other platforms including Nintendo's
Nintendo-ийн бусад тавцангууд
switch and mobile Google's new Chrome
шилжүүлэгч болон Google-ийн шинэ Chrome-ийн гар утас
extension automatically checks that your
Өргөтгөл нь автоматаар таныг шалгана
passwords are still secure and here's
нууц үгүүд аюулгүй хэвээр байгаа бөгөөд энд байна
another story about Google but this
Google-ийн талаархи бас нэг түүх
one's for mobile their new Android apps
Тэдний шинэ Андройд апп -ыг гар утсандаа ашиглах боломжтой
could help the hearing impaired these
Эдгээр сонсголын бэрхшээлтэй хүмүүст тусалж чадна
stories are coming right up
түүхүүд дээрээс нь гарч ирнэ
don't go anywhere this is the category 5
хаашаа ч явж болохгүй энэ ангилалд нь 5 байна
dot TV newsroom covering the week's top
Дотоод мэдээ
tech stories we put the slight linux
Бид бага зэрэг Линуксыг байрлуулсан технологийн түүх
bias Jeff Weston Jemma you're building a
та Жефм Вестон Жемма барьж байна
brand-new beautiful website what
цоо шинэ сайхан вэбсайт юу
are you alright you're terrible actor
чи үнэхээр аймшигтай жүжигчин шүү дээ
what this we're acting comes into play
юу нь бид үйл ажиллагаа явуулж байгаа тоглох орж ирдэг
you're supposed to act okay I'm building
чи зүгээр л би барилга барьдаг байх ёстой
a really cool website are you building a
үнэхээр дажгүй сайт танд барьж буй
really cool website just because Jeff is
Яагаад гэвэл Жефф гэж үнэхээр гайхалтай вэбсайт байдаг
confused doesn't mean you have to be
Сонирхолтой нь та заавал байх ёстой гэсэн үг биш юм
visit cap five dot TV slash dream host
Бичигчийн хивс таван цэг телевизийн налуу зураасаар мөрөөдөл хост
to sign up for unlimited web hosting for
Хязгааргүй вэб байршуулахын тулд бүртгүүлэх
your website with unlimited email
таны вэбсайт хязгааргүй имэйлтэй
accounts MySQL databases the latest
хамгийн сүүлийн үеийн MySQL мэдээллийн баазыг бүртгэдэг
version of PHP WordPress and more and
PHP WordPress хувилбар болон бусад
even a free domain name registration
тэр ч байтугай үнэгүй домэйн нэр бүртгэл
it's less than six dollars per month so
Энэ нь сард зургаан доллараас бага байна
sign up today cat five dot TV slash
Өнөөдөр муур таван цэг телевизийн налуу зураасаар дээр гарын үсэг зурах
dream host I'm Sasha Rickman and here at
Би мөрөөдлийн хост Би Саша Рикман, энд байна
top stories were following this week a
Энэ долоо хоногт дээд түүхүүд а
consumer DNA testing company has given
Хэрэглэгчийн ДНХ-ийн сорилтын компани өгсөн
the FBI access to its two million
Хоёр сая FBI нэвтрэх
profiles a large consumer DNA test
Хэрэглээний ДНХ-ийн том сорилт хийдэг
database Family Tree DNA has quietly
Гэр бүлийн модны ДНХ-ийн мэдээллийн сан чимээгүйхэн байна
started allowing the FBI to upload
Холбооны мөрдөх товчоо оруулахыг зөвшөөрсөн
genetic profiles created from crime
Генетик профайлыг гэмт хэрэгт тооцдог
scenes and corpses the FBI was able to
ХДХВ / ДОХ - ын халдвар авсан байж магадгүй юм
compare forensic samples with the DNA of
Корреспондент дээжийг ДНХ-тэй харьцуулна
any of about two million customers of
Хоёр сая орчим хэрэглэгчдийн аль нэг нь
the service normally used by
ашигладаг үйлчилгээг ихэвчлэн ашигладаг
genealogists to locate and contact
Генаталистууд байршуулах, холбоо барих
relatives a spokesperson for the company
компанийн хувьд хамаатан садан нь хэвлэлийн төлөөлөгч
said law enforcement agencies have so
Хууль сахиулах байгууллагууд ийм байна
far uploaded 22 samples ten were from
Одоогоор 22 дээж авсан
the FBI at least one case has already
Холбооны мөрдөх товчоо хамгийн багадаа нэг тохиолдол гарсан байна
been solved between Family Tree DNA and
Гэр бүлийн модны ДНХ болон
another database being accessed by
өөр өгөгдлийн санг хандаж байна
police jed match it means that your
цагдаагийн жадтай таарвал энэ нь таны
average criminal on the loose probably
Магадгүй сулхан дундаж гэмт хэрэгтэн
has at least a second cousin whose DNA
наад зах нь нэг нь ДНХ-ийн хоёр дахь үеэл байна
can be located the FBI created a special
Холбооны мөрдөх товчоо нь тусгайлсан бүтэцтэй байж болно
genealogy team to turn those leads into
Генеалогын баг нь тэдгээрийг удирдан чиглүүлдэг
arrests specialized law enforcement
хууль сахиулах тусгай албыг баривчлах
databases containing DNA profiles of
ДНХ-ийн профайлыг агуулсан өгөгдлийн сан
known felons could soon be irrelevant
Мэдэгдэж буй эрүүгийн хэрэглэгчид удахгүй хамааралгүй болно
natalier am an assistant law professor
natalier бол туслах хуулийн профессор
at the university of baltimore says we
Балтиморын их сургуулийн хэлснээр бид
are nearing a de facto national DNA
де факто үндэсний ДНХ байна
database some users are already
Зарим хэрэглэгчдийн мэдээллийн санг аль хэдийн үүсгэсэн байна
expressing anger over family trees
гэр бүлийн модны уур хилэнг илэрхийлэх
sharing of their DNA data but Family
Тэдний ДНХ-ийн мэдээллийг хуваалцах боловч Гэр бүл
Tree DNA founder Bennett Greenspan said
Модны ДНХ-ийн үүсгэн байгуулагч Бенитт Greenspan хэлэв
in a statement that police only have
цагдаагийн тухай мэдэгдсэн байна
access to the same type of information
ижил төрлийн мэдээлэлд нэвтрэх
users already share
хэрэглэгчид аль хэдийн хуваалцдаг
such as names initials emails and photos
Жишээ нь, нэр, и-мэйл, зургийг бичсэн
interesting you had thought about at one
сонирхолтой та нэг нь тухай бодож байсан
point a couple years back I remember you
Би хоёр жилийн дараа чамайг санаж байна
mentioning this on the air right you had
Үүнийг агаарт байхыг нь заана уу
thought about doing the DNA test and I
ДНХ-ийн тест хийхийг би бодсон
did not you did not I did not do it it
Би үүнийг та нар хийсэнгүй гэж үү ?
was we're gonna buy it online exactly
бид үүнийг яг одоо онлайнаар худалдаж авах байсан
and it was like a hundred dollars like a
Энэ нь зуун доллар шиг байсан юм
hundred dollars yeah imagine like how
хэрхэн шиг зуун доллар тиймээ төсөөлж
much is the DNA test really really it's
их үнэхээр дээ ДНХ-ийн тест юм
probably pennies no no no thousands you
Магадгүй та хэдэн мянган ч үгүй
think so I think so oh I got my dog once
Тиймээс би тэгж бодож байна. Өө би нохойгоо нэг удаа авлаа
DNA tested too
ДНХ нь мөн л шалгагдсан
yeah yeah just to see your ancestor ox
тиймээ тиймээ зүгээр л таны өвөг үхэр харах
interesting I know but my my thought is
би мэднэ харин миний өөрийн бодол байдаг сонирхолтой
that if I were to buy a DNA test for a
хэрэв би ДНХ шинжилгээнд зориулж худалдаж авах гэж байсан бол
hundred dollars say right like you got
За нэг зуун доллар гэж хэлдэг
you can't be angry if they're using this
тэд энэ хэрэглэж байгаа бол та ууртай байж болохгүй
data to be able to track down criminals
өгөгдлийн гэмт доош хянах чадвартай байх
just don't be a criminal don't be a
Гэмт хэрэг биш байх
criminal right okay so the point is that
Эрүүгийн хувьд зөв юм байна
it's really good that they're catching
Тэд барих байгааг үнэхээр сайн байна
criminals sure but it's kind of bad that
Гэмт хэрэг цээрлvvлж байгаа боловч энэ нь тийм ч муу биш юм
they're just getting right up all in
Тэд бүгдийг нь бүгдийг нь авах болно
your personal DNA situation being that
таны хувийн ДНХ-ийн нөхцөл байдал ийм байна
it's not just you now it's you and
Энэ нь зүгээр л та одоо биш юм энэ нь та нарт байна,
everybody you're related to so right so
Хүн бүр таны зөв зүйтэй холбоотой юм
okay if they find your cousin right
Хэрэв тэд чиний үеэлийг зөв олвол яасан бэ?
you're the criminal they did this they
Та тэд үүнийг хийсэн гэмт хэрэгтэн юм
they found the Golden State killer like
Тэд Алтан улсын алуурчныг олсон
this notorious serial killer that was on
Энэ нь хачирхалтай цуврал цувралын алуурчин байсан
a barrage of killings in California I
Калифорни мужид алах гэмт хэрэг
think in the 70s I could be wrong they
70-аад онд би буруутай гэж бодож байна
won't just arrested him he's next on DNA
зүгээр л түүнийг баривчилж байх болно тэр ДНХ-ийн дараагийн байна
data based on DNA because one of his
Түүний нэг нь ДНХ дээр тулгуурласан мэдээлэл
relatives I wonder if this is the one
хамаатан садангуудаа би үүнд итгэж байна уу?
arrests that they have at least done one
Тэд дор хаяж нэгийг хийчихсэн гэж баривчилдаг
of his relatives had submitted their DNA
түүний хамаатан садан өөрсдийн ДНК-ыг илгээсэн байна
to a DNA testing and so they knew that
ДНХ-ийн шинжилгээ, тиймээс тэд мэдэж байсан
of the suspect pool because that person
сэжигтэн цөөрмийнх нь тухай
was related to somebody in the suspect
Сэжигтэнд хэн нэгэнтэй холбоотой байсан
pool that was the guy and they arrested
Тэр залууг барьж, баривчлав
him okay so it's like I like it but at
Тэр зүгээр л надад таалагдаж байгаа юм шиг
the same time now I probably won't go
Одоо ч гэсэн би явахгүй байх
get my DNA tested not because I'm a
Миний ДНК-г шалгаж үзээгүй учраас би шалгаж үзээрэй
criminal or I don't assume that I'm
гэмт хэрэгтэн , эсвэл би өөрийгөө гэж бодохгүй байна
related to your relatives but I just
Таны хамаатан садан Гэхдээ би холбоотой л
don't I
Би тийм биш
okay so I know they're all amazing
За тэгэхээр тэд бүгд гайхалтай байна гэдгийг би мэднэ
so say I don't know that I have let's
Тиймээс би үүнийг мэдэж байгаа гэдгээ мэдэхгүй байна
say I have a half-sister just flown
Надад зүгээр л нисдэг хагас дүүтэй гэж хэлдэг
about out there okay right and she meets
За яахав , тэр уулзаж байна
an untimely demise let's say now they've
Тэд одоо болтол түр зуур нас барсан гэж хэлье
tested her DNA and my DNA and now not
түүний ДНХ, миний ДНХ болон одоо биш туршиж
only are they telling me that I have a
Зөвхөн тэд намайг байдаг гэж надад хэлж байна
relative but they've passed away and
харьцангуй боловч тэд өнгөрсөн
part of a crime scene or something right
Гэмт хэргийн хэсэг эсвэл ямар нэгэн зөв зүйл
like like it just seems a little bit too
Энэ нь зүгээр л хэтэрхий бага зэрэг байна гэх мэт гэх мэт
I may be a big brother II I don't know
Би том ах байж болох юм. Би мэдэхгүй байна
it seems weird I think this is a whole
Энэ нь хачирхалтай санагдаж байна гэж би бодож байна
if Jeff was here right now it would be
Хэрэв Жефф яг одоо энд байсан бол болно
getting irate right now I just I feel
уурласан Яг одоо би зүгээр л би мэдэрч авах
like this is this is interesting
Энэ бол сонирхолтой юм
technology I love it and remember the
технологи Би дуртай бөгөөд үүнийг санаж байна
FBI is not taking confidential data from
Холбооны мөрдөх товчоо нууц мэдээлэл аваагүй байна
the service the FBI is submitting DNA
Холбооны мөрдөх товчоо үйлчилгээ үзүүлэхдээ ДНХ-ийг илгээж байна
samples right and then they're matching
дээж зөв, дараа нь тэдгээр нь таарч байна
it up and saying this is matched to okay
Энэ нь зүгээр л таарах нь зүйтэй гэж хэлж байна
just like if you were to upload and this
Хэрэв та байршуулж оруулах юм бол энэ нь
is the whole purpose of getting your DNA
бол таны ДНХ авах бүх зорилго юм
test done is so that you could upload it
хийсэн туршилтын та үүнийг оруулж чадна гэж ийм байна
and realize oh I have a half-sister I
мөн өө би хагас эгч надад биелүүлэхэд нь
didn't know about right right so they're
Тэд зөв гэдгийг мэдэхгүй байна
uploading the data and finding oh this
мэдээллийг байршуулах, энэ өө олох
is related to this person and this
Энэ хүн, энэ нь холбоотой юм
person is in the suspect pool of this
Энэ хүн сэжигтний цэгт байна
particular crime right right so they're
Гэмт хэргийг баруун гарт нь барьдаг
not collecting data they're making
Тэд хийж байгаа өгөгдлийг цуглуулдаггүй
connections based on the DNA profile
ДНХ-ийн профайл дээр суурилсан холболтууд
that they have rights
Тэд эрхтэй байна
so is it they still kind of want to do
Тиймээс тэд үргэлжлүүлэн хийхийг хүсч байна
it to be honest I still kind of want to
Шударга байх нь би хүсч байна
do it I'm just going to do the DNA test
Үүнийг хийхийн тулд би ДНК-ийн тест хийх болно
yeah I'm just scared I feel like I have
тийм ээ, би зүгээр л айж байна
more relatives out there that I don't
Надад байхгүй олон хамаатан садан
know about and I want it I don't want to
мэдэхийг хүсч, би үүнийг хүсэхгүй байна
find the but at the same time I don't
Хэдийгээр олдвол би үүнийг хийхгүй
want like what if one of my relatives
Миний хамаатан садан нэг юу бол гэх мэт хүсэж байгаа
this is a criminal why oh boy this is
Яагаад хүү Өө энэ бол энэ нь гэмт хэргийн байна
good you want to know if your
Хэрэв та өөрийн
half-sister that you don't know right a
хагас эгч та зөв нь мэдэхгүй гэж
criminal and has apparently been
гэмт хэрэгтэн байсан
involved in some kind of crime yeah you
Та ямар нэг төрлийн гэмт хэрэгт холбогдсон
need to know about this Sasha I don't
Би энэ Сашагын тухай мэдэх хэрэгтэй
know if I do I think that our chat room
Би чамайг манай чатын өрөө гэж боддог уу гэдгийг мэдэж ав
is right on the money like we are in
Бидний байгаа шиг мөнгө дээр зөв байна
this weird time where we're so afraid of
энэ ер бусын цаг нь бид маш их айж байна
our identity theft issues and like if
бидний identity хулгайн асуудал, мөн адил
you had so much as my name and my social
Чамайг миний нэр, миний нийгмийн талаар маш их зүйл байсан
insurance number now all of a sudden
Даатгалын дугаар гэнэт л байна
you're getting credit cards in my name
Та миний нэр дээр кредит карт авч байна
and racking up bills in my name and and
миний нэрээр болон үнэт цаасны төлбөр тооцоог таслан зогсоох
things like that so now you've got my
Ийм зүйл одоо та нар шүү дээ минь
DNA profile and what else can you like
ДНХ-ийн танилцуулга, өөр юунд та дуртай вэ
Robbie clones who knows I it's
Би үүнийг мэддэг Робби клонс
interesting and I'm really happy that it
сонирхолтой, би үнэхээр баяртай байна
that crimes will be sold by this yeah
Гэмт хэргийг энэ эгнээнд зарах болно
that makes me happy it makes Sasha happy
Энэ нь Саша аз жаргалтай байгаа нь намайг аз жаргалтай болгодог
then it's got to be good right probably
Тэгвэл энэ нь зөв байж болох юм
okay
Зүгээр дээ
Microsoft plans to expand Xbox Live to
Microsoft нь Xbox Live-ийг өргөжүүлэхээр төлөвлөж байна
other platforms including Nintendo
Nintendo зэрэг бусад тавцангууд
switch and mobile Wow
шилжүүлэгч , хөдөлгөөнт Wow
the company says bringing the network to
компани нь сүлжээгээ авчрах гэж байна
more consoles will enable game
илүү консолууд тоглоомыг идэвхжүүлнэ
developers to connect players between
хөгжүүлэгчдийг хооронд нь холбох
iOS Android and switch in addition to
Тагийн Андройд болон нэмэлтээр шилжих боломжтой
Xbox and any game in the Microsoft Store
Xbox болон Microsoft Store-ийн аль ч тоглоом
on Windows PCs Microsoft says that the
Windows PC дээр Microsoft
release of their cross-platform Xbox
Xbox -ийн платформоо чөлөөлж байна
development kit will take Xbox Xbox Live
хөгжүүлэлтийн хэрэгсэл Xbox Xbox Live-ийг авна
to over 2 million devices
2 сая гаруй төхөөрөмжтэй
taking Xbox Live to other consoles seems
Xbox Live-ийг бусад консолуудтай холбож үздэг
like the next natural step after the
дараа нь дараагийн байгалийн алхам шиг
cross-platform play that exists within
Платформын платформ тоглолтын дотор байдаг
certain games such as fortnight or
Хоёр долоо хоногийн хугацаатай тоглоомууд
minecraft
minecraft
Sony has been less cooperative when it
Sony нь бага хугацаанд хоршоо байсан
comes to cross-platform play and
платформ тоглуулах болон
allowing other services on its
бусад үйлчилгээг ашиглах боломжтой
PlayStation Network and it appears this
PlayStation Сүлжээ ба үүнийг харуулж байна
Xbox Live expansion will not apply to
Xbox Live өргөтгөл нь хамаарахгүй
ps4 as yet however Sony did enable
Гэсэн хэдий ч Sony-ийн PS4 идэвхжсэн
fortnight cross play as a beta last year
Өнгөрсөн жил бета гэж хоёр долоо хоногийн хөндлөн тоглох
so perhaps further integration of the
магадгүй энэ нь цаашлаад
major gaming platforms will become a
тоглоомын гол тавцангууд нь
possibility down the line well no more
шугамаас доош боломж нь бас ямар ч илүү
following the Game Developers Conference
Тоглоом хөгжүүлэгчдийн бага хурлын дараа
which takes place from March 18th to
нь гуравдугаар сарын 18-аас явагддаг нь
22nd
22-р сар
your your more into games than hi
Сайн байна уу?
probably right I would expect okay so I
магадгүй зөв би маш зүгээр гэж бодож байна
have a sweat yes and I have a ps4 okay
Хөлстэй тийм ээ , би PS4 байна
and I have Dark Souls for both and do
Би хоёулаа хоёуланд нь харанхуй сүнстэй байдаг
they talk no see right because ps4 what
Яагаад гэвэл ps4 юу
the heck come on like maybe they're onto
Тэгэхээр тэд яг л орж ирнэ
something you could Microsoft be onto
Микрософтыг ямар нэг зүйл дээр авч болно
something that maybe things should just
Магадгүй тэр нь зүгээр л юм байх
write together I am a horrible at Dark
Хамтдаа бичээрэй Би харанхуйд аймшигтай юм
Souls Dave is the master of it I can't
Сүнсийг Дэйв Хэрэв эзэн нь би чадахгүй
get past the first boss and I have it on
Эхний босс өнгөрсөн авч, би дээр байна
switch because I find that which is
Учир нь би өөрийг нь олж мэднэ
easier to play and he plays that on
тоглоход хялбар, тэр тоглох чадвартай
PlayStation could you imagine if they
Хэрэв та PlayStation бол тэд төсөөлж чадах уу?
could talk and he could just you could
ярьж чадна , чадах чинээгээрээ л тэр
be and he could help me kill like the
болж, тэр над шиг алж туслах болно
asylum demon I can pass the internet
орогнолын сүмийг би интернэтээр дамжуулж болно
okay so the World Wide Web
Зөвхөн World Wide Web юм
imagine if you could only access the
та зөвхөн хандаж чадах юм бол төсөөлөхөд
this part of the web from Microsoft
Microsoft-ын вэбсайт энэ хэсэг
Windows and this part of the web from
Windows болон вэб энэ хэсэг
Mac and this part of the web from Linux
Mac болон вэбийн энэ хэсэг Линуксаас
and so on and so forth right right like
гэх мэт
just realize that we're in this time
Зөвхөн бид энэ цаг үед байгааг ойлгох хэрэгтэй
when everything needs to work with all
бүх зүйл бүгдтэй ажиллахад хэрэгтэй үед
of the information and platforms that
мэдээлэл, тавцангууд
are available and maybe fortnight has
бэлэн, магадгүй хоёр долоо хоног байна
that where you know you can access it
Та үүнийг хаанаас олж болохыг мэдэж байгаа
from anywhere minecraft has that and I
minecraft хаанаас ч юм уу , би
can be on my PC and playing against
Миний компьютер дээр байж , эсрэг тоглох боломжтой
someone who's on a switch
Шилжүүлэгч хүн
yeah that's the way it should be that's
тиймээ тэр энэ нь байх ёстой зам гэж байгаа юм шүү дээ
the way it should be I really like this
Энэ нь үнэхээр надад таалагдах байх
news it feels ya commonsensical like the
мэдээ Энэ йа шиг ухаанаар санагддаг
next step of course they would have this
тэд энэ байх болно мэдээж дараагийн алхам
PlayStation Sony come on get on board do
PlayStation Sony-ийн ТУЗ-ийн вэ дээр авч ирэх
it are you a gamer like what's your
Энэ нь танд юу шиг Gamer юм чинь
opinion on that I I think it's silly
Хоёрдугаарт энэ нь тэнэг гэж бодож байна
that this is not the norm like that it's
Энэ нь юм шиг хэм хэмжээ биш гэдгийг
news that Xbox Live is going to be
Xbox Live-ийн тухай мэдээлэл байх болно
available on other platforms but it is
бусад тавцангууд дээр байдаг
that's great I mean for Xbox Live
Би Xbox Live төлөө гэсэн агуу юм
players to be able to access their PC
Тоглогчид өөрсдийн компьютерт нэвтрэх боломжтой байх
games and play them on switch and
тоглоом, Шилжүүлэгч дээр нь тоглож,
communicate between them right like you
Тэдэнтэй адилхан харилцах
have a group of people that you're
Чиний хэн нэгний бүлэг хүмүүстэй байна
playing games with and you have a group
Тоглоом тоглож, бүлэгтэй болсон
of friends in real life that also play
Бодит амьдралдаа найз нөхөддөө тоглодог
games but unless your friends are on the
тоглоом Харин таны найзууд байгаа бол
same systems then you can't play with
нэг систем бол та тоглож чадахгүй байгаа
them right it's not that's
Тэдгээр нь зөв биш юм
Fair and fun I think the kids have kind
Шударга , хөгжилтэй байх нь хүүхдүүдэд эелдэг ханддаг гэж би боддог
of encountered this with our love from
Үүнийг бидний хайртай тулгарсан юм
mind test so mind test being kind of
оюун ухааны тест ийм оюун ухааны тест юм
like very very similar actually to
яг үнэндээ маш төстэй юм шиг
Minecraft but it's free open-source and
Minecraft гэхдээ энэ нь үнэгүй нээлттэй эх үүсвэр бөгөөд
we've got servers that we can access and
бид хандаж болох серверүүдтэй болсон
play on but their friends who play
тоглодог найзууддаа тоглох
Minecraft on Android tablets say it find
Андройдын таблет дээр Minecraft олдох гэж байна
it quite onerous to be able to connect
Энэ нь нэлээд төвөгтэй холбох боломжтой байх
to mine test because there isn't a
нь байхгүй байна, учир нь уул уурхайн туршилтын
really good apk for Android so you've
Андройд нарт зориулсан үнэхээр сайн аппликейшн
got to have a PC or you've got to have a
компьютертай байх ёстой, эсвэл танд хэрэгтэй байх ёстой
laptop in order to play kind of thing so
дарааллаар нь зөөврийн компьютер ийм зүйл төрлийг тоглох
then they're in that same scenario where
Дараа нь тэд яг энэ хувилбарт байна
they can't play with their friends so we
Тэд найз нөхөд бид маш хамт тоглож чадахгүй
need to have minecraft because it's the
Энэ учир Minecraft байх хэрэгтэй
universal compatible with everything
бүх зүйл бүх зүйлд нийцдэг
right times are changing though if they
Зөв цаг нь өөрчлөгдөж байдаг
are changing it's true Google's new
Энэ нь үнэн Google-ийн шинэ өөрчлөлтийг байна
Chrome extension automatically checks
Chrome өргөтгөл автоматаар шалгаж байна
that your passwords are still secure a
Таны нууц үг аюулгүй хэвээр байна
new Chrome extension from Google called
Google-ийн шинэ Chrome өргөтгөл гэж нэрлэгдсэн
password check up will automatically
Нууц үг шалгах нь автоматаар хийгдэнэ
check whether your passwords have been
Таны нууц үгүүд байгаа эсэхийг шалгана уу
exposed in a data breach data breach
Мэдээлэл зөрчигдсөн мэдээллийг зөрчсөн тохиолдол илэрнэ
once installed the extension checks any
Нэг удаа өргөтгөлийг шалгаж суулгасан
login details you use google says most
Таны ашиглаж буй нэвтрэх мэдээллийг Google хамгийн их ашигладаг
us sites are supported against a
бидэнд сайтууд дэмжигддэг
database of around 4 billion usernames
4 тэрбум орчим хэрэглэгчийн нэрсийн мэдээллийн сан
and passwords and warns if it finds a
бөгөөд нууц үг олдвол сэрэмжлүүлэг болгодог
match password breaches are an
match match зөрүүд нь
unfortunately common occurrence but so
Харамсалтай нь нийтлэг тохиолдол байдаг
long as you're using a unique password
Хэрэв та ганц нууц үг хэрэглэж байгаа нь урт
for each website it's fairly it's normal
Вэб хуудас бүрийн хувьд шударга хэвийн байна
fairly simile fairly simple to deal with
харьцуулахад харьцангуй энгийн хялбар байдаг
just change the login credentials used
Зөвхөн ашиглагдсан нэвтрэх эрхийн тохиргоог өөрчлөх хэрэгтэй
with the breached website and move on
зөрчсөн вэбсайттай, цааш үргэлжлүүлээрэй
unfortunately when massive breaches like
Харамсалтай нь яг ийм том зөрчил
the collection 1 compromised so many
Цуглуулгын 1 маш олон хүн завсардсан
different passwords can be with so many
өөр өөр нууц үгүүд маш олон байна
different passwords it can be impossible
өөр өөр нууц үгүүд боломжгүй юм
to know which one of yours are still
чиний нэг хэвээр байгаа нь мэдэх
safe that's where Google's new extension
аюулгүй байдал нь Google-ийн шинэ өргөтгөлтэй байдаг
comes in since password check up relies
Нууц үг шалгах үйл ажиллагаа найдвартай байсаар байна
on sending your confidential information
Таны нууц мэдээллийг илгээх талаар
to Google the company is keen to
Компани Google-д илүү ихийг хүсч байна
emphasize that this is encrypted and
Энэ нь шифрлэгдсэн болон
that it has no way of seeing your data
таны өгөгдлийг харах боломжгүй болно
passwords in the database are stored in
өгөгдлийн сан дахь нууц үгүүд хадгалагдсан байна
a hashed and encrypted form and any
жаазтай болон шифрлэсэн хэлбэр болон бусад
warning that's generated about your
анхааруулга нь таны тухай
details are entirely local to your
дэлгэрэнгүй мэдээлэл нь таны хувьд бүхэлдээ локаль юм
machine Google isn't the only company to
Google машин нь зөвхөн цорын ганц компани биш юм
for such a service one passwords robust
Ийм үйлчилгээ нь нэг нууц үг бат бөх байна
password manager includes Watchtower
Нууц үг хариуцсан менежер Харуулын цамхаг багтдаг
integration to your to compare your
Таны харьцуулалтыг харьцуулахын тулд та нэгтгэж байна
passwords against have I been owns
миний эзэмшдэг нууц үгс эсрэг байна
database of breached credentials
зөрчсөн итгэмжлэгдсэн мэдээллийн сан
Google's extension is free and you can
Google-ийн өргөтгөл үнэ төлбөргүй бөгөөд та боломжтой
use Chrome's built-in password generator
Chrome-ийн нууц үгийн үүсгэгчийг ашиглах
to generate a new password if you find
Хэрэв та олох гэж байгаа бол шинэ нууц үг үүсгэх
one of yours has been compromised
Таны нэг нь эвдэгдсэн
that is cool so this whole time I'm
Энэ бүхэн хүйтэн байна
reading this I'm thinking to myself
Би энэ талаар бодож байна
I have a really bad habit of trying to
Надад хичээх нь үнэхээр муу зуршилтай
come up with a secure password and then
дараа нь найдвартай нууц үг нь гарч ирж,
forgetting that password and then being
тэр нууц үгийг мартаж , дараа нь байх болно
like locked out or you know I'm gonna
түгжигдэх мэт, эсвэл би таныг мэдэх болно
click forget my pass orders and a
Миний нэвтрүүлэх захиалга болон мартаж товшино уу
password manager I I have just the most
Нууц үг менежер II хамгийн их байна
basic password manager thing and I only
үндсэн нууц үгийн менежер зүйл болон зөвхөн би
have ten password is it called Excel no
Excel-ийн no гэж нэрлэдэг 10 нууц үгтэй
no it's on a shared note this is got
ямар ч энэ нь хуваалцсан тэмдэглэл энэ болсон юм дээр байна
written down actually online banking
Үнэндээ онлайн банкинд бичсэн
password one two three on the monitor so
Нууц үгийг нэг хоёр гурвыг монитор дээр
what happened what happens is and it's
Юу болсныг мэдэж, юу болсон бэ?
not intentional because I try and save
Би оролдож, аврах учраас санаатай биш
really important passwords and really
үнэхээр чухал нууц үг, үнэхээр
strong ones uniquely but when I get into
Хүчирхэгүүд нь өвөрмөц боловч би орж ирэхэд
a panic like with discord one time I got
Би нэг цагт зөрчилтэй байсан шиг гонсойлгож байсан
into a panic couldn't remember my
Сонирхолтой нь миний санааг санахгүй байна
password and then I was like well I'll
нууц үг , дараа нь би сайн байсан
just put it back to the one that's tried
Зүгээр л үүнийг туршиж үзсэн хүндээ буцааж тавь
and true and I know well that just means
мөн үнэн, би сайн мэдэхгүй л гэсэн үг
that I have quite a few things with the
Би хэд хэдэн зүйлтэй байна
same tried and true and I know password
ижилхэн оролдлого, үнэн мөн би нууц үг мэднэ
oh yeah which is I know that that's
Тиймээ, би үүнийг мэднэ
wrong at the very least just go get
Яг л хамгийн багадаа л авах нь буруу
yourself a LastPass account
Өөртөө LastPass данс
LastPass calm you can use it on your
LastPass та үүнийг ашиглаж болно тайвшруулж таны
Chromebook you can use it on Windows you
Chromebook дээр та үүнийг Windows дээр ашиглаж болно
use it on Linux it's just a chrome
Линукс дээр үүнийг ашиглах нь зөвхөн хром юм
plug-in right I tried to do that on your
залгаарай -д баруун Би дээр үүнийг хийх гэж оролдсон чинь
Chromebook your chromium browser I will
Миний Chromebook хромын браузер байх болно
memorize your passwords and save them in
нууц үгээ цээжлээд тэдгээрийг хадгалдаг
the in the cloud and a secure I know I
үүлэн дотор аюулгүй, би мэднэ
know that to be true and I tried
Тэр үнэн гэдгийг нь мэддэг, би оролдсон
LastPass and I have to get back to it
LastPass бид үүнийг эргэж харах хэрэгтэй
but I got to the master password for
Гэхдээ би мастер нууц авсан
LastPass I it in wrong no I think okay
LastPass би буруу NO би зүгээр гэж бодож байна
so with something like LastPass yeah you
тэгээд LastPass иймэрхүүгээр танд тиймээ
only have to remember one password right
зөвхөн нэг л нууц үг эрхтэй санаж байна
so you make it a super strong super
Тиймээс та үүнийг супер хүчтэй болгодог
ingenious password that nobody would
хэн ч хүсэхгүй нууц нэртэй нууц үг
ever be able to crack but you're able to
хэзээ ч эвдэж чаддаг боловч та чадна
remember and that is the only password
санаж байгаа бөгөөд энэ нь зөвхөн ганц нууц үг юм
that you ever have to remember but
Та хэзээ ч санаж байх ёстой
you're in this thing where you're
Чи хаана байгаа юм бэ?
putting the same password into all
ижил нууц үгийг бүгдийг нь тавьдаг
different services so if one of those
төрөл бүрийн үйлчилгээ хүмүүсийн нэг бол маш
services gets compromised all of them
үйлчилгээнүүд бүгд эвдэгдэж байна
are right right so with LastPass you
Зүгээр л LastPass-тэй зөв байна
remember the one password if LastPass
LastPass бол нэг нууц үгийг санаарай
ever got compromised do you just change
Харьцангуй эвдэрч, өөрчлөгдөж байна
your master password in you're back in
таны мастер нууц үг буцаж байна
business
бизнес
but Malawi to go to every service when
гэвч Малавави бүх үйлчилгээнд явахаар болсон
you're creating your password
Та нууц үгээ үүсгэж байна
generate a new password and it can be
шинэ нууц үгийг үүсгэж болох юм
like 32 characters of absolute gibberish
Энэ бол үнэмлэхүй 32 тэмдэгттэй адил юм
yeah you don't ever have to know it
Тиймээ та хэзээ ч үүнийг мэдэх албагүй
because it's stored in the last pass
Учир нь энэ нь сүүлчийн нэвтрэлтэнд хадгалагдана
vault and so then and I'm using LastPass
тэгээд тэгээд би LastPass-ийг ашиглаж байна
as the example because it works very
Учир нь энэ нь маш сайн ажилладаг учраас жишээ юм
very well another 7th a free version
бусад 7 дахь нь үнэгүй хувилбар
that's available for you little work on
Энэ нь танд бага зэрэг ажиллах боломжтой юм
your browser but then you can have
таны хөтөч, дараа нь та боломжтой болно
secure passwords and they're different
аюулгүй нууц үгс, тэдгээр нь өөр байна
for every single service so if you find
Хэрэв та олдвол бүх үйлчилгээнд зориулж болно
out from Google's new plugin or from
Google-ийн шинэ залгаас эсвэл
have I been owned that your password for
Би таны нууц үгийг эзэмшдэг байсан
say a particular service say your
Тодорхой нэг үйлчилгээг өөрийн хэлэх гэж хэлээрэй
Twitter password has been compromised
Twitter нууц үг эвдэгдэж байна
well then you go onto Twitter and you
Тэгвэл та Твиттер болон тийшээ очно уу
change the password and it doesn't
Нууц үгээ солих хэрэгтэй
affect any other service right and
бусад үйлчилгээ эрхийг нөлөөлж,
you're good I need to have a password
Та бол сайн нууц үгтэй байх хэрэгтэй
changing day you do it sounds like you
Чи өөртэйгөө адил дууг гаргадаг өдөр
need to get yourself an account with a
Өөрийгөө акаунтаар авах хэрэгтэй
with a reputable password manager
нэртэй нууц үгийн зохицуулагчтай
LastPass is one of those and probably
LastPass бол тэдгээрийн нэг бөгөөд магадгүй
the easiest to set up we can look at key
хамгийн хялбар тохируулах нь бид түлхүүрийг харах боломжтой
pass X we can look at doing our own but
pass X бид өөрийнхөөрөө хийж чадна
LastPass is online it's available for
LastPass онлайн байна
you and install it on your browser
Та үүнийг өөрийн хөтөч дээрээ суулгана уу
easy-peasy set up a free account and
Easy-Peasy үнэгүй данс үүсгэх ба
start going through changing all your
Эхлээд бүх зүйл өөрчлөгдөж эхэлнэ
passwords and just make a really strong
нууц үгс болон ердөө л хүчтэй болгодог
master password you know I definitely do
Мастер нууц үг миний мэдэж байгаагаар мэднэ
need to do that do it
Үүнийг хийх хэрэгтэй
ok I'm check-in on this next week and
За би ирэх долоо хоногт орж ирж байна
see if she's got it done it's gonna do
тэр байна энэ нь хийж чадсан бол энэ нь ээ хийх юм харах
it this week you are gonna do it this
Энэ долоо хоногт та үүнийг хийх болно
week otherwise we are all hacking your
долоо хоногт өөрөөр бид бүгд хакердах нь таны
account you don't know my password
Та миний нууц үгийг мэдэхгүй байна
exactly Google's new Android apps could
яг одоо Google-ийн шинэ Андройд апп боломжтой
help your hearing
сонсоход нь тусал
that's right Google has announced that
Энэ бол зөв Google-г зарласан
it's bringing Android users to new apps
Энэ нь Андройд хэрэглэгчдэд шинэ апп-уудыг авчирч байна
sound amplifier and live transcribe
дууны өсгөгч болон шууд хуулбарлах
which are designs to make life a little
Амьдралынхаа төлөө жаахан амьдралыг бий болгох загвар юм
easier for those of you with hearing
сонсголын бэрхшээлтэй хүмүүст илүү хялбар байдаг
loss live transcribe takes live speech
Амьдралын хуулбар алдагдах нь амьд яриа болдог
and turns it into captions using your
болон үүнийг ашиглан тайлбар болгон хувиргана
phone's built-in microphone and
утастай микрофон ,
according to Google it comes in over 70
Google-ийн мэдээлснээр энэ нь 70-аас дээш гарсан байна
different languages and dialects you can
та өөр өөр хэлээр ярьдаг
also use it for two-way conversations if
мөн үүнийг хоёр талын харилцан ярианд ашиглах хэрэгтэй
you don't if you can't or don't want to
та эсвэл хүсэж байгаа бол болно байхгүй бол та нар байхгүй бол
speak using a type back keyboard within
Буцаж буй гарны төрөл ашиглан ярьж байна
the app although live transcribe is
Апп нь амьд бичигдсэн ч гэсэн
being rolled out worldwide is a limited
Дэлхий даяар нэвтрүүлсэн нь хязгаарлагдмал
beta via the Play Store right now Google
яг одоо Google-ийн Play Store-аар дамжуулан бета
says you'll soon be able to enable it in
удахгүй үүнийг идэвхжүүлэх боломжтой гэж хэллээ
accessibility
хүртээмжтэй байдал
things then start live transcribed from
дараа нь амьдаар нь бичсэн зүйлүүд эхэлдэг
the accessibility button on the
дээрх хүртээмжийн товчлуур
navigation bar the second app sound
навигацийн хоёр дахь апп дууны бар
amplifier isn't just designed for people
өсгөгч нь зөвхөн хүмүүст зориулагдсан юм
with hearing loss as Google explained in
Google дээр тайлбарласан сонсголын алдагдлаар
its announcement blog post everyone can
Түүний зарласнаа блог шуудангаар хүн болгон боломжтой болгож болно
use a little audio boost from time to
цаг хугацаанаас бага зэрэг аудио хурдасгах
time especially in situations where
ялангуяа, нөхцөл байдлын үед
there's a lot of background noise like a
адил суурь, чимээ шуугиан нь маш их байдаг
loud cafe or an airport lounge you will
чанга кафе эсвэл та хүсэл нь нисэх онгоцны буудал амралтын өрөө
need to plug in wire headphones into
Утасны чихэвчийг залгах хэрэгтэй
your smartphone to use the app which
аппликешныг ашиглах боломжтой
works by digitally increasing the volume
Эзлэхүүнийг дижитал хэлбэрт оруулах замаар ажилладаг
of the quiet sounds while not over
Хэт чимээгүй дуу чимээг үл тоомсорлодог
boosting loud sounds you can also
Та бас чанга дуу гаргах болно
customize this sound by changing the
өөрчлөхийн тулд энэ дууг өөрчлөх хэрэгтэй
sound enhancement settings and applying
дууны сайжруулалтын тохиргоо болон програмыг суулгах
noise reduction to minimize distracting
дуу чимээг багасгахын тулд анхаарал болгоомжийг багасгах
background noise with simple sliders and
энгийн гулсагчтай суурь чимээ ба
toggles both apps will come
Энэ хоёр апп хоёулаа үүснэ
pre-installed on the pixel 3 and could
пиксел 3 дээр урьдчилан суулгасан бөгөөд боломжтой
potentially make a real difference to
нь жинхэнэ утгаараа ялгаатай юм
people with hearing loss by making it
Үүнийг сонссоноор сонсголын бэрхшээлтэй хүмүүс
easier to communicate with people around
орчим хүнтэй харилцах нь илүү хялбар
them I love it yes we talked about how
Тэдэнд би дуртай. Тийм ээ, бид хэрхэн ярьж байна
AI in the mobile so in my phone is going
Хөдөлгөөнт утсанд AI утсаар ярьж байна
to allow me to do things like this yes
Үүнтэй адил зүйлийг хийхийг зөвшөөрөх
brilliant I love it
Гайхалтай нь би дуртай
so not only is it an accessibility
тийм биш зөвхөн энэ нь хүртээмжтэй байна
feature but also a safety feature so if
боломж, гэхдээ бас аюулгүй байдлын боломж байдаг
I can use dictation to be able to send
Би илгээгчийг илгээж чаддаг
text messages or emails well now it's
текст мессеж эсвэл имэйлийг одоо сайнаар хийдэг
done away with the the issue of people
Хүмүүсийн асуудлыг шийдсэн
texting while driving ah because I can
Яагаад гэвэл жолоодох үедээ би бичиж өгдөг
exactly JIT amelie and and accurately
яг JIT amelie , яг зөв
dictate to my phone and and you know as
миний утас руу дохио өгч байгаагаа мэдэгдээрэй
things get smarter and better to be able
зүйлүүд илүү ухаалаг, илүү чадвартай болдог
to control it by verbal command right
Үүнийг verbal тушаалаар зөвөөр удирдах
and you know what even if from a health
Та нар мэдэж байгаа юу ч эрүүл мэндийн авсан бол
standpoint you see people on their
Хүмүүсийн нүдэн дээр харагдах байдал
phones like this right and that is so
Иймэрхүү утас яг ийм байдаг
incredibly than that yeah so if you're
гайхалтай гэж бодвол тийм болохоор та байгаа бол
gonna weigh exactly if you can just come
Хэрэв та зүгээр л ирвэл яг л жинтэй болно
out with things like this that really
Үүнтэй адил зүйлүүдтэй гарч ирнэ
just help you to have your body upright
Та биеэ босоо байлгахад л туслах болно
and your eyes alert you are going to
Таны нүд чамайг зоригтой болгоно
save your spine and probably your life
Таны нуруу нугаснаа аваарай
when you're crossing the street
Та гудамжаар гарахдаа
she works at a chiropractic clinic so
Тэр хибрактикийн эмнэлэгт ажилладаг
she knows what she's talking about
Тэр яриад юу мэддэг
I love that
Би үүнийг хайрладаг
now the technology in our pocket so we
Бид одоо халаасандаа байгаа технологи
know that it's getting more and more
Энэ нь илүү их, илүү болж байгаа гэдгийг бид мэднэ
intelligent it's getting faster and it's
ухаалаг илүү хурдан болж, энэ нь юм байна
getting better and like I say the AI
Илүү сайн болж , би AI гэж хэлдэг
technology is making its way into phones
технологи нь утас руу утасдаж байна
and the SOC s that are built into the
болон ТӨК-д зориулж бүтээгдсэн
phones so now we're seeing things like
Тиймээс бид утсаар ярьж байна
that we're gonna next we're gonna start
Дараа нь бид эхлэх болно
seeing even better translation services
тэр ч байтугай сайн орчуулгын үйлчилгээ харах
so we've got the hearing impairment
Тиймээс бид сонсголын бэрхшээлтэй болсон
thing covered so now we're able to hear
зүйл маш хамрагдсан одоо бид сонсох боломжтой шүү дээ
better now we're able to speak in other
Одоо бид бусадтай ярих боломжтой болсон
languages with other people from around
бусад хүмүүстэй хэлээр ярьдаг
the world in real-time incredible like
гэх мэт ер бусын бодит цаг хугацаанд дэлхийн
have you seen tidying up with Marie
Чи Маритай унтаж байхыг харсан уу?
Kondo yes so you see how her translator
Кондо: Тиймээ та орчуулагчийнхоо талаар хэрхэн харж байна вэ?
she is amazing she sits off to the side
тэр тал руу нь унтраах суудаг нь гайхалтай юм
and she's like she's so like just meek
Тэр яг л жаахан даруухан шиг л юм шиг байна
and mild in the background and just so
мөн ар тал нь зөөлөн, тийм л байдаг
humble in her presentation she's and as
Түүний танилцуулгад даруухан байх болно
Marie Kondo is is speaking in her native
Marie Kondo түүний төрөлх хэл дээр ярьж байна
tongue she's translating in real-time
Хэлнийхээ хэлийг бодитоор орчуулдаг
like and people are carrying
шиг хүмүүс болон хүмүүсийг авч явдаг
conversations in languages that they
Тэдгээр хэлээр яриа өрнүүлж байна
don't speak yeah and its natural its
Яриа, түүний байгалийн талаар бүү ярь
intuitive absolutely to watch it is even
Үүнийг харахад үнэхээр хялбар байдаг
natural and it's like this is amazing I
Ер нь энэ бол гайхалтай
saw Marie Kondo interviewed on on
Мари Кондо уулзаж ярилцав
Colbert show mm-hmm and same thing
Colbert шоуныг мм-hmm мөн адил юм
it's like translators there and they're
Энэ бол орчуулагчидтай адилхан
talking and they're carrying on and it
ярьж байгаа , тэд яваад байгаа
was goofy but it was amazing right from
Гэсэн ч энэ нь гайхалтай зөв байсан юм
the perspective of wow that's actually
Ва хэтийн төлөв нь яг үнэндээ юм
coming to our phones as well like that
Үүн шиг утсаар ярих болно
entire process of being able to carry a
нь авч явах чадвартай байх бүх үйл явц
conversation in another language right
зөв хэлээр ярьдаг
is unbelievable but this is just looking
итгэмээргүй боловч энэ нь зүгээр л харж байна
at the accessibility aspect if you're
Хэрэв таньд хүртээмжтэй байгаа бол
hearing impaired if you have trouble
Чи асуудалтай байгаа бол сонсгол муутай
with distinguishing voices in a busy
завгүй байгаа дуу хоолойг ялгах нь
environment well this is something that
байгаль орчин сайн байна
could really really help yeah absolutely
үнэхээр үнэхээр тусална гэдэгт үнэхээр итгэж байна
I like that the focus is on this because
Яагаад гэвэл энэ асуудал дээр анхаарлаа төвлөрүүлмээр байна
there are people that yeah I mean you
Би чамд хэлж байна
you might not be even diagnosed as
Хэрэв та оношлогдохгүй байж болно
hearing impaired but you do have trouble
Сонсголын бэрхшээлтэй байгаа ч та асуудалтай байна
in situations like that mm-hmm
мм-hmm шиг нөхцөлд
I know sometimes I do so when sometimes
Би бол заримдаа тийм заримдаа мэдэх
I just want to put on a pair of
Би зүгээр л нэг хос дээр тавихыг хүсч байна
headphones and just pretend that I can
чихэвч, би чадах бүхнээ хийдэг
only I gotta hear what
зөвхөн би юу сонсож байхаас өөр аргагүй
trying so hard to hear you
Таныг сонсоход маш хэцүү байдаг
let's jump right into our cryptocurrency
Бидний криптокцерруу шууд харцгаая
report for this week coin gecko says as
Энэ долоо хоногт зоос гэж бичсэн зоос гэж бичээрэй
of 1800 hours Eastern Time on Wednesday
1800 цаг Лхагва гаригт Зүүн цаг
February 6th 2019 that Bitcoin is down a
2019 оны 2-р сарын 6-нд Bitcoin нь а
little bit lost about fifty nine dollars
арай тухай тавин есөн доллар алдсан
and 85 cents u.s. down a 3402 49
, 85 доош цент нь 3402, 49 нь биднийг
litecoin is the only riser this week as
Литекоин нь энэ долоо хоногт л өсөлттэй байдаг
far as the coins that were monitoring it
Үүнийг хянах зоос шиг хол
rose just 97 cents u.s. so hey that's
Зүгээр л 97 цент өсч байна
the one to invest in folks not now
Одоогийн байдлаар хөрөнгө оруулагчдад хөрөнгө оруулахгүй
totally I would never say that if is
нийт би хэзээ ч хэрэв байгаа гэж хэлж болно
that a 104 or 57 a little bit of a loss
104 эсвэл 57 нь бага зэрэг алдагдалтай байна
so we're kind of seeing that things are
Тиймээс бид юмсыг харж байгаа юм шиг санагддаг
still fluctuating and they're meant to
одоо ч гэсэн хэлбэлзэлтэй байдаг
write but it's not like a massive rise
Бичиж бичихдээ энэ нь асар их өсөлттэй адил биш юм
and a massive drop it's just like things
Энэ бол маш их уналт юм
are just kind of ticking ticking along
зүгээр л тийрэлтэт сигнал юм
right now in cryptocurrency Manero as
яг одоо Cryptocurrency Манеро гэж байна
well I mean it was 4346 last week it's
Өнгөрсөн долоо хоногт 4346 гэж байсан
40 to 70 this week in u.s. dollars terms
Энэ долоо хоногт 40-өөс 70 доллараар биднийг төлөх болно
so it lost 76 cents it's just kind of
76 центээр алдсан
everything's hovering along like this
бүх зүйл ийм дагуух хамраад
right
баруун
the little guys stellite is down at 1.7
1.7 сая хүүхдэд stellite буурч байна
ten thousandth of a cent turtle coin is
Арваас арван мянган нэг яст мэлхий зоос байна
at 1.0 to ten thousandth of a cent per
Нэг секундын 1.0-10 мянган доллар
turtle coin and remember you know as I
яст мэлхий зоос, таныг над шиг гэдгийг санаарай
share these numbers the cryptocurrency
Эдгээр тоонууд нь cryptocurrency-ыг хуваалцана
market is always volatile it never
Зах зээл хэзээ ч хувирдаггүй
closes and it could be going like this
Хаалттай бөгөөд иймэрхүү байж магадгүй юм
right now
яг одоо
it could later go like this and it could
Энэ нь дараа нь иймэрхүү явагдаж болох юм
then go like this as we've seen over the
дараа нь бид дээр харсан гэж ингэж явах
past year we don't know and it's just
Өнгөрсөн жил бид мэдэхгүй, зүгээр л шүү дээ
fun to monitor and watch and learn from
хянах, үзэх, хөгжилтэй байх
the trends could be really good if you
Хэрэв та бол энэ чиг хандлага нь үнэхээр сайн байж чадна
could see into the future with those
Эдгээр нь ирээдүйг харж байлаа
wouldn't that be good wouldn't it as I
Энэ нь миний хувьд тийм ч сайн биш байх болов уу
said I mean hey folks
гэж би хэлэв
litecoin is up ninety seven cents right
litecoin зөв ерэн долоон цент хүртэл байна
have you invested $1 less yesterday
өчигдөр та $ 1-ийг бага оруулсан
you'd have almost two today that's right
Чи өнөөдөр бараг хоёрыг бараг л эзэмших болно
thanks for watching not really oh you
та өө үнэхээр үгүй биш харж баярлалаа
know you would have had to invest 32 to
Хэрэв та 32 хөрөнгө оруулалт хийх байсан гэж мэдэх
32 yeah Davis better at knowing these
32 тиймээ Дэвис эдгээрийг мэддэг байх болно
these invest $100 and you'll have that
Эдгээр нь $ 100-т хөрөнгө оруулалт хийхэд бэлэн болно
it I'm gonna be up like $3 it's not a
Би 3 доллар шиг байх болно. Энэ бол биш
lot it's not a lot sorry I interrupt
Энэ бол маш их харамсах зүйл биш
thanks for watching the category-five TV
Тавдугаар ангиллын телевиз үзэхийг хараад баярлалаа
newsroom don't forget to Like and
Мэдээ, сэтгүүл тань шиг, мартаж болохгүй
subscribe for all your tech news with a
өөрийн бүх технологийн мэдээллийг
slight Linux
бага зэрэг Линукс
and for more free content be sure to
илүү чөлөөтэй агуулгатай байх талаар лавлах хэрэгтэй
check out our website from the
Бидний вэбсайтаас
category-five TV newsroom I'm Sasha
Ангилал-таван ТВ мэдээний танхим Би Саша
Rickman and I'm Robbie Ferguson hey
Рикман , би Робби Фергюсон
thank you so much for being here with us
Та энд бидэнтэй хамт байгаа нь маш их баярлалаа
again this week looking forward to
Энэ долоо хоногт дахин тэсэн ядан хүлээж байна
having you back with us again next week
Таныг буцаж бидэнтэй хамт дахин ирэх долоо хоногт байх
same place same time we'll see you then
Нэг газар ижил цагт бид тантай уулзах болно
take care everybody
хүн бүрт анхаарал тавь
[Music]
[Хөгжим]
[Applause]
[Алга ташив]
you
Та
[Music]
[Хөгжим]